
# stack

堆栈(stack)是一种先进后出(LIFO)类型的容器匹配器，仅能在一端对元素进行添加和删除操作。

头文件 `#include <stack>`


## 定义和初始化
```cpp
std::stack<int> stk;

```
## 方法
- `stk.push(x)` :在栈顶压入新元素`x`
- `stk.emplace()` :在栈顶直接构造新元素`x`，而不会执行内存拷贝和移动的操作。
> STL 中的容器 `vector`, `map`, `stack` 等在插入操作的时候，会自动执行内存拷贝和移动操作（初始化时触发构造函数，插入时会触发移动/拷贝构造函数）。涉及大量的插入操作时，可以使用 `emplace()`, `emplace_back()` 取代 `insert()`, `push_back()` 进行优化：当插入左值时，它少执行一次移动构造函数；当插入右值时，它少执行一次拷贝构造函数

- `stk.pop()` :删除栈顶元素，但不返回其值
- `stk.top()` :查看并返回栈顶的元素，但不删除该元素
- `stk.empty()` :判断是否空栈
- `stk.size()` :返回当前栈中元素个数
- `stk.swap()` :交换

